---
title :  "[컴퓨터알고리즘 공부] Github 명령어"
date :   2020-04-15 14:30 +0900
categories: [Computer_algorithm, study]
tags: [git]
---

## 깃허브 정리  

1. Git의 기본 
   1. Git이란 무엇인가 ?  
   Git이란 souce 관리를 위한 분산 버전 관리 시스템이다.  
   코드를 버전 관리함으로써, 배포후 major 버그를 발생시 빠르게 rollback을 하거나 수정된 코드만을 파악하여, 버그를 빠르게 찾거나, 한 프로젝트의 코드를 여러 사람이 함께 작업 할 수 있도록 도와주는 등 사용하면 많은 이점을 가지고 있다.

   2. Repository가 무엇인가 ?  
   말 그대로 `저장소`를 의미한다. Git은 로컬저장소와 원격저장소 2개를 제공한다. 
    - 로컬 저장소(Local Repository) : 내 PC에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소
    - 원격 저장소(Remote Repository) : 파일이 원격 저장소 전용 서버에서 관리되며 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소  

2. Git 명령어 소개
   - `git init` : 여기서 init은 "initialize"를 나타낸다. 명령어를 실행하면 해당 디렉토리를 로컬 깃 저장소로 등록시키며 깃 명령어를 사용할 수 있게 된다.
   - `git status` : 지정된 저장소의 현재 상태를 나타내준다.
   - `git add` : 이 명령어 뒤에 스테이지에 올릴 파일명을 적어 작업을 진행한다. `git add .`이나 `git add -all`을 하게되면 변경된 파일 모두 스테이지에 올라간다.
   - `git commit -m "message"` : 로컬 저장소의 최종 단계에 파일을 등록시킨다. -m 뒤에 커밋 메시지를 작성해 알아보기 쉽게 커밋시킨다. 커밋을 하면 작업공간(working tree)는 비워진다.
   - `git commit --amend -m "message"` : 마지막 커밋 메시지를 `message`로 수정한다.
   - `git remote add ~` : 이는 현재의 로컬 저장소를 깃허브에 있는 저장소에 연결하기 위한 명령어. ~에는 연결하고싶은 저장소의 주소를 입력한다.
   - `git remote rm [원격 저장소 이름]` : 원격 저장소를 제거해준다.
   - `git remote -v` : 원격 저장소에 연결이 잘 되어있는지 확인하기 위한 명령어. 명령어를 치면 현재 로컬 저장소와 연결된 저장소의 url이 반환된다.
   - `git push [원격 저장소이름] [push하게 될 브랜치 이름]` : 로컬 저장소에 있던 파일들을 원격 저장소로 브랜치를 통해 올리게 된다.
   - `git clone ~` : 현재 디렉토리에 ~에 입력하게 될 깃허브의 저장소를 그대로 복사해준다.
   - `git branch` : 생성된 branch들을 확인할 수 있다.
   - `git branch [브랜치 이름]` : [브랜치이름]을 가진 새로운 브랜치를 생성한다. 
   - `git branch -r` : 원격 branch들을 확인할 수 있다.
   - `git branch -a` : 로컬 branch들을 확인할 수 있다.
   - `git branch -d [브랜치 이름]` : [브랜치이름]을 가진 브랜치를 삭제한다.
   - `git pull` : 원격 저장소에 있는 데이터를 로컬 저장소에 가져와 병합한다.
   - `git fetch` : 원격 저장소에 있는 데이터를 로컬 저장소에 가져와 저장한다.(병합 x)
   - `git reset -[옵션] [돌아갈 커밋]` : [돌아갈 커밋] 버전으로 되돌려준다. 옵션에 따라 어떻게 되돌아가는지에 차이가 있다.  
     * hard : [돌아갈 커밋]으로 돌아가며 이후의 커밋을 모두 삭제한다.  
     * soft : [돌아갈 커밋] 으로 돌아가지만 이후의 커밋과 인덱스는 그대로 남아있다.
  
